# This is file with answers for homework «3.1. Работа в терминале, лекция 15

5. _Какие ресурсы выделены по-умолчанию?_

Это зависит от используемого образа. В файле конфигурации по умолчанию (закомментировано) 1024 мегабайт.

6. _Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?_

Надоо в файл конфигурации добавить блок распределения ресурсов для ВМ.
Например:
config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  v.memory = 2048
  v.cpus = 2
end

8. _какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?_
 _что делает директива ignoreboth в bash?_

 - Параметр HISTSIZE, строка 780 (deafault value is 500)
 - Позволяет использовать историю более эффективно. Параметр ignorespace пропускает команды, начинающиеся с пробела, параметр ignoredups пропускает команды, уже имебщиеся в истории. Параметр ignoreboth одновременно реализует ignorespace и ignoredups.

9. _В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?_

Это механизм, позволяющий добавлять выражение, указанное в этих скобках как подстановочное для добавления содержимого как дополнительного параметра/элемента команды. Количество команд определяется количеством элементов в скобках. Строка 986 для brace expansion и строка 1051 для parameter expansion.

10. _С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?_

- touch {1..100000}
- Да, с помощью увеличения stck size командой ulimit -s <размер стека> либо редатирования файла  /etc/security/limits.conf

11. _Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]_

Проверяет наличие директории /tmp.

12. _В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты._

mkdir /tmp/new_path_directory
cp /usr/bin/bash /tmp/new_path_directory
PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH
type -a bash 

13. _Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?_

Команда at назначает выполнение задачи на определенное время, а команда batch назначает выполнение командыкогда средняя загрузка системы опустится ниже 0.8, то есть, по сути, на время простоя машины.



